---
layout: post
title: 准备说的
date: 0777-07-07
categories: blog
tags: [随笔]
description: 马上删
---

## 2017/06/05
不是很喜欢那种宣言一样的东西，一个宣言或者一个瞬间代表了一件事的开始或者结束，感觉太草率了，我更愿意相信细水长流，或者积累或者消磨，宣言只是量变最后的质变的瞬间，只有象征意义，实际意义不大，虽然说对你的喜欢其实是就在一个瞬间开始的。

我可能好像已经不喜欢你了。现在觉得感情这种东西真的挺脆弱的，只要两个人都愿意退后一步，马上就绷断了，哪怕曾经是那么喜欢。现在我也不联系你了，刚刚下课了一起在电梯里我也是很平静，心如止水。出了电梯，看了你走得很快的背影感觉我们好像已经变成陌生人了。最近的一周，感觉好像回到了以前，回到那个没什么感情的自己，只是有一些感情上的困惑。生活里没有了你好像也没什么影响，想说没有你自己也可以过得挺好的，不过周四到周六过得挺颓的，一点都不好，也不知道应该甩锅给你还是甩锅给神奇女侠的首映。不过这种颓颓的生活其实一直如此，不用在意什么，只要能把任务都完成就行。

感觉像我这样已经不喜欢对方了，然后告诉她曾经喜欢过你的行为有点恶心啊，挺膈应人的。可能我就是这么自私吧，因为真的好难得喜欢上一个人，而且是那么的喜欢，会因为看不见你的笑而睡不着。中间好像什么都没有发生过，结果就这么变成陌生人了，感觉好可惜啊，心疼我这里面付出的一些感情。所以我想恳求你，我们之间以后做很自然很普通很普通的普通朋友，可以吗。

我一直觉得像这样的话不当面说一点都不真诚，像这样还不是手写的，只能隔着冷冰冰的屏幕看得更没意思。毕竟自古以来，微信表白多白表。虽然说我这不算表白，只能说是延时表白，而且哀莫大于心死。但是我真的有点太累了，不再想设计什么情节和对白来跟你见面，而且上面字太多了，我也背不下来。

如果你能看到这里的话。因为最近我们都挺忙的，就在丁贵广的课ddl之后发给你吧，可视化ddl太晚了，就算了。看完记得早点睡觉。

推荐你听蔡健雅的陌生人，虽然我不希望我们最后变成陌生人，但是挺好听的。

声明一下，上面的很多都是我的一些主观臆想，如果不对那就当我无病呻吟好了。一个最后的请求是，别拉黑我，谢谢。


## 2017/05/30

7D:

不知道说这个到底合不合适，但是我确实有一点累了。自从认识你的那一天20170421，我就开始喜欢你了，这大概就是一见钟情吧。即使我一直想给这次一见钟情找一种解释，例如只是那段时间多巴胺分泌太多了，受到室友的刺激了，自己也终于受够了这种什么都一个人自由自在但是很寂寞的日子了。但是结果就是这样，只有对你，我一见钟情了。如果你想问是什么时候，我当然也希望你问，因为我也问过自己很多次了。就是自我介绍的时候你的笑容，那是我见过的最好看的笑眼，还有狼人杀的时候你很专注的听我一本正经的胡说八道的时候，我也看着你的眼睛，很可爱，还有就是周杰伦。

刚认识你7天的时候，我在这里写了一篇7D7D的东西，但是没有post，毫无文采，也有点记流水的意思，其实就是记录一下这7天对我影响。最后阴差阳错的不见了，大概就是命运吧。

尬聊了好多天，发现我们之间的共同话题其实并不多，你看的电视剧和RM我现在都不看，我看的你也不看，我演过微电影，拍过微电影，写过电影剧本，现在保持写影评，然而你并不爱看电影，我打篮球和健身，你也并不爱运动，我吃遍新中关和华联，但就是不怎么吃你平常吃的。我喝咖啡，你也不喝。也就关于周杰伦能够聊得起来，不过我只是一个作品粉啊，聊不了多少东西。

一开始我觉得自己看得挺开的，觉得仅仅是因为你的存在，我就有了进取的动力，决心不再过死宅的生活，去做一个更好的自己，无论最后我们之间是什么结果，我都可以成长，变得更好，对你的喜欢是稳赚不赔的，美滋滋。一开始确实是这样。但事实并不是这样的，因为我们见面的机会并不多，平常的想念就占据了我的日常，心神不宁，效率好低的说。

520那天你把我鸽了，我感觉你开始有点故意要躲开我了，我也开始有点幼稚的不找你尬聊了，上课见到也假装没见到，结果就是那几天我都睡不着觉，每晚要听好多遍彩虹才能入睡，看不见你的笑我怎么睡得着，就是那时候的我。觉没睡好的我白天也精神恍惚，睁眼闭眼都能看到你的脸，也干不了活，形成了一种循环。我想用之前想到的每月多巴胺分泌的发情理论来解释。可是周四下午，我实在受不了了，又找你尬聊，就说了两句，我就主动结束了。我的天，我原来的心乱如麻一下就平复了下来，这个我是真的解释不了了。我好害怕，感觉有一种上瘾的感觉，只有你的参与才能让我稍微平复。真的好烦啊，一下子感觉自己有一种卑微到尘埃的感觉，我已经开始离不开你了，这种状态不是我想要的啊。周五的时候，不能说的秘密终于到了，我又见到了你的笑容，真的好久没见到了，这一次应该足够我睡好多天觉了。我简直是有病啊。

上面这些我本来并不想写的，可我控制不住自己。原来我只是想写后面这些摊牌的时候说的话，准备一下，以免以后忘了。一个多月了，我真的是有点累了。一个多月的尬聊下来，我感觉你对我就是一种有点好感不喜欢也不讨厌的感觉，当然现在还有没有好感我并不确定啊。一直以来，都是我在向你分享我的生活我的回忆我的感受，但是你从来没有要对我分享什么，一直只能说些无关痛痒的东西。你朋友圈的图是不要询问回忆，我也不敢问你什么，怕碰到了你的底线，最后只能变成陌生人了。我就是一个入侵者，突然闯入你的生活，想要在里面谋求一个位置。而你人真的很好，没有把我赶走，但是也没有给我任何机会，步步为营，一直保持着距离。可能是我太自私了吧，现在这种我觉得不那么好的朋友的关系让我很难受。我一直付出精力却只能到达这一步确实让我有点累了，开始有点动力不足了，毕竟我是一个没什么社交精力的人。这里我想恳求你给我打破这个距离，一些更进一步的机会可以吗。我是真的真的很喜欢你，但是我是真的累了。我的要求不高，只是想我们两个可以像普通朋友一样一起出去玩，一起看表演，一起逛逛街，一起吃东西，一起坐下来好好聊聊。也不要求最后能有什么结果，我只是想更接近你更了解真正的你。如果这也不能接受也没关系，也不用说对不起。只是我要开始把对你的喜欢收起来了，也不是什么大不了的事，也算是一种解脱吧，时间其实就是一种解药。最后要谢谢你，这几年我一直武装自己，让自己的内心无比的坚硬，保护自己不受伤害。这段时间是我一生之中内心最柔软的时候，谢谢你牵动着我的心弦。在这之后我可能会重新武装自己，变回那个刀枪不入的自己，。谢谢你让我有了变得更好的动力，现在的我可能还是不够好，没什么吸引力，不能吸引到你。最后我还要祝福你，希望你以后可以过得很好，只是接下来的一段时间里，我可能不会参与到你的生活里了。

要说的话写了好几百字，也不知道到时候能说多少，也不知道有没有机会对你说这些，这天到来的时候一定先准备好。

推荐你听一首歌，会痛的石头，建议你千万不要听的歌，浪费。
