---
layout: post
title: 日更, 你信吗
date: 1000-01-01
categories: blog
tags: [随笔]
description: 开一个坑，每天300字的随笔
---

## 2017/05/31
昨晚在床上没睡着。突然想做个ios的游戏，可以把TensorFlow的playground移植到ios上，只做分类。改进的可以是把二维的正方形的数据弄成三维的球或者立方体，增加分类的数量，弄成关卡制，关卡可行性可以用好多层和好多神经元模拟，要完成挑战的限制目标（准确率，层数，神经元数）才通关。特征应该不给预设，或者给好多个预设。希望暑假的时候可以做完。练一下ios+cocoa。

到现在连个鲤鱼王都没开始画，真尼玛能拖。

## 2017/05/25

经过昨晚可以预见的修仙，今天果然过得又像一具尸体一样，头有点涨，发一下呆就可以见到她的脸。简直有毒。

这种很颓废的感觉就有种轮回的意味了，有点像恐怖游轮那样了。

每天睡得不好，跑来星巴克喝杯摩卡，续个几小时，然后懒得去运动，晚上还是睡得不好，第二天还是这样的轮回。

最近几年的五六月都是这样，沉迷打炉石，天天修仙，期末雪崩，沉迷大菠萝，天天修仙，期末雪崩，沉迷打dota，天天修仙，期末雪崩。今年就是沉迷美色？像高育良书记那样，偶尔修仙，但是干正事的效率超级低，期末还是一股雪崩的气息。其实就是拖延症，前面什么都不干，都堆到期末，就是永远改不过来，唉

还有长一点的轮回就是，每次换一批新同学我都对脱单充满着希望，中学，本科和现在都是这样。当然之前都比较悲剧，希望这次能好一点吧，毕竟感觉自己现在很强壮。想要脱单的感觉大概就是朋友圈大批更新了，原来的一些羁绊缺失了，需要补充一哈。其实就是无处安放的多巴胺。到了最后朋友圈定下来了，也没有这么多意愿去认识新的朋友了。如果这一点其实可以用社交容量进行数值化，也可以看成是RTS的人口，例如谈一个对象可能需要占一半人口（这个没试过），几个打游戏打球的好基友就可以把人口占满了。我个人的社交容量感觉就比较低，没什么社交的动力，不过现在和以前比也算是有增长吧，是好事。

上两个月看了一本心理学的书的前面（后面当然就没耐心看了），说童年有阴影的人在恋爱和婚姻中都倾向于找和父母相类似的，所以童年的阴影会在婚姻中重现。这些人心中理想的投影就是和父母完全相反的形象，但是实际中吸引他们的其实是对象那些与童年父母相像的特质，所以当心中理想的投影被打破，童年的阴影就会重现了。这一点我想努力套在自己身上，发现怎么套都不对，可能是我童年其实没什么阴影吧（其实是我没谈过恋爱。。），听着有点一本道的感觉，可能有的人真的是这样，那也是一种轮回和宿命感。

现在期末要做的三个大作业，一个要提特征，一个要写界面，一个实现算法，感觉其实工作量都不大，不过真要开始做又下不了手，唉。还是实验室的活比较蛋疼，一直没什么进展。感觉DeepLearning方面我看了好多了，但做起来都没什么结果，有点想弃坑了。

今天咖啡，晚上一定要去健身了，不然又血崩了，又要听好几百遍彩虹才睡得着了。

之前提到了恐怖游轮，那个jesse其实是自己选择性的不打破轮回，我要打破这种轮回还是可以做到的，例如健个身就可以早睡早起了，至于其他的话就再说吧。

## 2017/05/22
昨天思考人生多了，现在写不下来了，好乱，想不起来了。

就像之前说过的，和大姨妈一样，每个月都会有辣么几天多巴胺分泌过多，所以会有一点感情的泛滥，习惯了就好，冷静几天就可以了。

马上期末了，是时候闭关修炼大作业了，别的什么的暂时别想了。现在这个状态，综艺没看，游戏没打，作业也没做，还不如打几把dota和cr呢。是时候研究一下怎样有效减少每天发呆的时间了。据说小目标法可以破，可以试试

还有凯尔特人被奶活了一场，我也出了不少力。说出来的奶就这一场，就奶活了，说明我还是很稳的。

## 2017/05/20
把顺序调了一下，新的放在了前面。

Remember the day。今天真是巨倒霉，首先是被鸽了；想去华联下起了暴雨，只能回宿舍；打dota打到一半电没了，白送一把；去打球在想这么倒霉会不会摔断腿，结果没有；打完球饿了去吃m记，m记在装修；换成吃泡面，去711，那家711没热水泡面。真是惨惨惨惨，这么倒霉好久没见识过了。瞬间化身ceng同伟，要qnmd老天爷

20170520灾难日，和我船的20140514以及20150513值得铭记。这么倒霉的一天，本来可以把被鸽锅甩给时运不济，然后就开开心心的过日子。可惜啊，我这人就有这样的毛病，喜欢思考人生还喜欢主动背锅。遇到什么问题觉得是自己不够好，觉得自己可以做的更好，没办法，就是这么一个勇于担当，上进的好青年。

其实本来我就知道很大概率约不出来，结果最气的是先答应我了，然后过了一个小时，鸽了，T_T。天知道这一个小时发生了什么。如果要我背锅的话，首先肯定是我自己本身不够好，这点我是承认的。再反思一下，有哪些地方可以做得更好呢。那就是，我的人设定位就是洒脱和不在乎，自由自在，而一直以来也确实如此，确实没什么值得我在乎的。所以我一直说鸽了也没关系，我并不是很在乎，当时我也是确实这么想的。我现在后悔了，我其实很在乎，现在的我很不开森，蓝瘦。虽然不确定在乎的是7D，还是说只是觉得自己做得不够好。

如果我当时没表现的这么洒脱，是不是就不会被鸽，我不知道。如果后面有机会，我想对7D说，现在的我很蓝瘦，之前说的洒脱和不在乎都是假的，并不是真的没关系的，别的事我真的不在乎，但是现在对一些人和事还是有点在乎的。不过我既然这么写在这了，我肯定是不会说出口了，这点我还是了解我自己的。

这两三年，我觉得很多情歌都是屎，无病呻吟，千篇一律，还没有音乐性，很多苦情歌我听了就想笑，有这么惨吗。所以我把周杰伦的歌全都听了一遍，真是天才，和别的妖艳贱货完全不一样，真的好棒棒。不过我又变了，现在我对一些情歌的歌词突然有了共鸣，不只是朗朗上口，好听的那种共鸣，是情感的共鸣，当然要是好的情歌。感觉不应该啊。

被鸽了以后，就有一种自己好弱好弱的感觉，我想到了鲤鱼王，真的是卵用没有，只会飞撞，觉得和自己好像啊。还没人气，搜都搜不出几张图。决定了，我板绘之旅就从鲤鱼王开始吧。

本来打算今晚就开始板绘，还有看那期生活的暴击的奇葩说。不过实在是有点困，而且明天早上要去看比赛的，不想把比赛鸽了，或者像一具尸体那样出现在那里。还是现在就滚去睡吧。只要把今天的事都忘了，明天就可以开心的笑，给大家加油了吧。要坚强，嗯！！

## 2015/05/15
今天去了一个游戏策划公开课面试，第一次参加这种集体面试，还挺有意思的。就是一群人假装很正经的讨论游戏的策划，不吹比扯淡，最后帮农药设计三个新英雄。我感觉我的表现中规中矩吧，不算差也不亮眼，就是一开始一万个人说的时候插不上话，有几个人在那强行要表现也是挺无语的，最后分组讨论的话表现还不错，可以说最后是我主导的方案。

我最后没进，我原来还以为就一个公开课，随便报报名面面试就能上呢。不过感觉和面试无关啊，主要看的是简历，除非面试特别亮眼。最后进的是两个艺术生，有做过游戏的，两个玩过荣耀的，其中一个也在做游戏。我的简历其实有点偏工科，美双的旁听也不能写进去，也没开发过游戏。关键是我的报名答题写的有点随便，也太老实了，腾讯家的游戏只有supercell的，剩下写的是valve和网易，感觉扣了不少分，选答题也没答。

不过清北研究生就挂了我一个确实有点丢人啊。挂了也不亏吧，攒到经验值，也知道了想做游戏要准备什么。先从板绘开始练吧，每天都提醒自己开始练板绘，总会有一天能开始的。嗯！

还有这种公司的面试还是提前熟悉一下别人的产品比较好..还有今天现场差点忍不住把腾讯游戏批判了，黑腾讯黑习惯了，控际不具我寄几啊

今天在新中关发现一家新店许一树，做麻辣烫的，蔬菜都很新鲜还有新鲜鸡胸肉，很不错。不过我吃的时候只有我一个男的是什么梗？

## 2017/05/11
比赛输了，因为我没热身，这么菜的建筑都没赢，真的好气啊。打最后一把的时候我估计能在12点左右打完，不过打完居然1238了，差的有点忒远了，时间观突然错乱了。

下午组会讨论以后，可视化的大作业思路换了一下，可以可视化几个snapshot，比较哪个rollback的版本最好。这个需求感觉就比原来可视化log靠谱多了。

今天二刷了春娇与志明，第一次电影院二刷，看到了不少剧情以外的东西，赞，感觉以后拍得好的电影都可以二刷，可以在大礼堂看。

## 2017/05/08
说一下实验室里绝对不能做的事，上虎扑，上知乎，手机打开CR，手机打开Max，等等等等，至于突然想看电影什么的，大概应该不要限制吧，该看还是得看

今天，已经写过影评了，感觉有点累了，这个就看着写吧

买了TI本子以后，感觉时间好少啊，现在非正已经三集没看，最新的跑男也没看，奇葩说也有一集没看，健身也停不下来，三个大作业也都没动，唉，心好累。还好实验室总算是跑起来了，唯一的好消息。

前几天突然有这种感觉，像我这种万年单身狗，想谈恋爱的冲动其实就像是只是每个月来几天的大姨妈，多巴胺积累太多需要释放。更多的时候还是享受着这种单身的便利和自由，这是前连天看银河护卫队想到的，自己一个人说看就看，真是好爽。

不过把爱慕之情转变为一些动力还是很棒棒的，现在的爱慕没那么多了，动力好像有点不足了，所以说还是应该保持一颗爱慕之心，来push自己。这么说好像是有点自私了

突然想到为了脱给你摸的歌词了，刚好可以开个坑。

## 2017/05/03
放假前决定要专注学术的，但是这两天到了实验室都没干。前两天把锅甩给人民的名义，昨天把剧追完了，今天上午还是毛都没干，都跑去虎扑看以前的赛后了。仔细想想，这部剧确实有二刷的价值。先挖个剧评的坑吧，以后二刷的时候填。奇葩说也可以留一个坑。

下了个一言的app，感觉挺有意义的，记录一些有感觉的文字，可以再这里开个坑，然后把这个app卸了，破费。

昨天想看点不用脑的综艺，结果又看两期跑男了，真是不争气。还挺好看的，就是一期两个小时，挺浪费时间的，下一期应该也会看，毕竟是同一次录制，都是美女嘉宾。阿sa真是好好看好可爱，志玲姐姐也是好赞，40多了还是有气质有颜值有身材有教养，胖迪不抢镜没什么综艺感，还画了个jiba，joey有种老熟人的感觉，就不说了，还有两个小镁铝李沁唐艺昕，挺好看的都（感觉唐艺昕像7D[捂脸]）。看完下一期就弃了，太浪费时间了。

马上就到三点半了，回去一定要专心学术，再瞎逼上网就是狗，汪汪汪。我在想要不要写个食评，感觉还可以啊。

昨天JLR骑了六环，流弊啊，一天骑250，我那时候肯定没一天骑过辣么远，好像最多的一天就200出头。那时候没像现在这样记东西，好可惜啊。不过好像还记得挺清楚的了，哪天真的好无聊最好能回忆一下记下来。

今天写了好多以后哪天怎样怎样，妈蛋，还是先把代码写完把，今天必须写完这个。今天可以不健身，代码必须怼出来。

卧槽，我的情书没了，这是天意吗，T_T，心好痛


## 2017/04/27
昨天刚说自己是一个早睡早起的好青年，结果又差点修仙了，果然还是要靠吃药才可以早睡早起。就是躺上床疯狂滚床单，就是睡不着，这几年听《她说》听到那句只要能在夜里翻来覆去的时候有寄托就特别蛋疼，觉得自己跟个咸鱼一样，连个梦想都没有。昨晚为了催眠就想下下来单曲循环，才发现是分手的歌，真不吉利，果断换了迷迭香加捂着出汗大法，总算是睡着了，没早睡，早起还是做到了。

今天就要开组会中的组会了，结果就是什么结果都没有，最后这几个小时在纠结写代码还是看mask-rcnn。决定还是看论文吧，组会的时候有点谈资，反正措辞已经准备好了，把锅甩给darkflow和TensorFlow，我觉得这是我最后一次组会的时候甩锅了，立帖为证，再甩就看着剁点东西。王斌老师还真是好人，感觉我在其他组像这样的进度，早被喷得每天都被粘在实验室动不了了。现在决定五一的时候哪都不去，在实验室闭关修炼，我要看一下一个有了梦想的我到底有多叼

昨天时政课有点丢人了，低头念稿，没好好准备只能这样了，可惜了，确实是一门好课，不过影响应该不大

没电了还想写那篇不打算post的，不知道撑不撑得住

## 2017/04/26
忽然想到一个段子：怎么戒掉dota，找一个女朋友或者找一个少爷这样的室友

还有记一下理发的老师叫郭浩或者马东，今天就叫错了，囧。

后面就没了，听大神讲论文

## 2017/04/21

刚才路过桃李要去紫荆吃饭，想起了当年和yy断绝往来的那一幕，顺便又想起了分手的那一期奇葩说，这期还不错，想起来的话可以从这期开始写个剧评。记得邱晨说的真的特别好，分手并不是一个闭幕式，二是两个人之间信息一点点的切断的过程。提出分手的瞬间对于整个分手的过程而言根本无足轻重，这个瞬间只是恰好非常不幸或者说幸运地被选中，被当做一个值得记住的瞬间而已，换成其他的任何瞬间都不会有任何影响。所以说十月一号是国庆节，而十月一号对于中华人民共和国的成立过程而言一点都不重要，重要的是之前的所有建国的过程，这些过程才是真正值得纪念的，所以我们应该每一天都放国庆假，没毛病。

当年yy说女生一般比同时期的男生成熟，我还不服，现在一想我确实非常幼稚，居然妄想着把脱单的愿望寄托在一个瞬间的表白，MDZZ。就像最近组会的报告都寄希望于吹逼，MDZZ。要先有量变才有质变，就像分手和脱单那样，什么表白的开幕式和分手的闭幕式实际上一点都不重要。而且有工作量才有底气做汇报，所以还是赶紧回去干活吧。而那时候的yy确实是比我成熟很多，就算情绪不稳定也保持了理智拒绝了我（当然可能只是我太丑了），后面还主动约我看表演，说自己的感情状况，真的都很得体的，我TM还装高冷而且还说不出祝福的话，真是NMH小气，幼稚，MDZZ。


## 2017/04/11

又来到了星巴克，似乎应该写点啥。在和舞伴聊微信，辣个恋爱学好像没什么用，舞伴都在那嗯嗯哦哦，只关心会不会被我鸽，玛德，和我好像啊。只能强行尬聊，真是蛋疼，问她是不是在忙，准备跑路，结果居然说还行，吐血了。

昨天不知道是咖啡的问题还是炉石的问题，居然五点才睡，把可视化都鸽了，雪崩。炉石的新版本感觉还可以，环牧还挺好玩的，又有那种花式脏和解场的感觉了，但是打了十多把了都没开过包，气死偶咧。

之前想要开一个奇葩说的坑，但是第四季都没什么意思，新人都好弱。之前的想法是看之前的奇葩说，翻译成英文应付英语课，很有创意的想法，佩服我自己。有时间可以试试。下周就要英语期中了，这周末可以试试。

说一下重要的事，第十、十一周退击剑课，第十、十一周退击剑课，第十、十一周退击剑课

还有这个博客还有好多别人的东西，要速度找时间改了。


## 2017/04/09

蛤蛤，日更变周更了，NMH。果然还没养成每天编辑博客的习惯。

周四终于开始运动起来了，连续三天，果然睡起来就特别爽，早睡晚起，躺下去就没了。

周三的时候想过要戒网瘾，戒直播和dota，果然只是想一想而已，啦啦啦还是看，dota还是锤，不过确实打得少了，也算是戒了dota了。果然宁晨老贼不打，少爷也不在，是差了点意思。

周五要上课起得早，有点不知所措。看到了一个app的推广，攻壳（ke？qiao?）机动队，写成一个影评吧。

周四不小心在b站点进了一个恋爱学视频，好像还有点意思，本来打算周五英语课搭讪一个之前的同桌，最后果然打算就是打算，也没去搭讪。不过现在一想搭讪妹子其实都不会吃亏，反正本来就不认识她，现在我的思想觉悟已经够高了，就差经验了。


## 2017/04/02

本来看金刚狼那天就想开这坑的，结果到现在才开，QNMBD拖延症。

昨天又是修仙的一天，碰上人人都去玩的今天，无所事事的我下定决心终于把这个坑开了。首先可以把修仙的锅甩给昨天的午休，一下睡到了五点，积攒了修仙的精力。其次就是又是例行的睡前学习（dota2，加一下说明以防以后看不懂）。一开始打了一把AA，开局对面疯狂抱团打，无限憋屈，气死偶咧，后面我终于到六了，开始翻盘，血性，涨士气。后面因为网不好被锤了两把，非常难受。最后队伍散了以后又和少爷学习了一把夜魔，把对面脸都冲歪了，血性，爽。终于困了上床，结果掏出了iPad打皇室战争，连跪了好多把终于把日常做完了，后来又因为马上赛季结算了，想要上4000分，但是一直打不出连胜上不去，于是就一路在CR修仙修到了八点多，洗澡出门。因为打得太来气了，每赢一把都是一秒十喷，怎么喷就不举例了，用粤语喷还是比较带感的。之前输的时候也喷，后来输了也知道自己技不如人，开始反思失误了。

上面流水帐写了好多，好像超过300字了，以后的话尽量别写这么多流水账废话，没什么卵用，尽量多写后面的人生感悟。经过这一晚上的修仙，我一直在思考，为什么我tm就是睡不着呢？这个问题很关键啊，解决了失眠的问题才能有工作效率。回顾以前的一些床上的修仙之旅，不是炉石（iPad已经被我删了，GTMD暴雪）就是CR，两个游戏都是竞技类游戏，或者说是对抗类游戏，包括dota也是。我感觉在这些游戏里唤起了我的一些动物的本能，或者说是兽性和野性，就是嗜血与征服的欲望。这种东西一旦开始就很难把持住自己，就是一直干停不下来，别说立下的4000分的目标还没打到，我感觉就算到了也不一定能停下来，每当你闭上眼想睡觉，这种征服的欲望会让你的内心无法平静，会不自觉的拿起iPad，再想到我的自控力，呵呵哒~以前看一些视频就能把精力消耗掉，安心入睡，但是现在貌似就只能算做是无限循环的新的一局，并不能平复下来，还是不好入眠。

那这失眠怎么办呢，一夜修仙是真的毁一天。我有一个理解就是每天这种嗜血和征服的精力是有限的，天气变暖了，是时候开始运动了，现在能做的运动就是篮球和健身，虽然我船变成这吊样，让我对篮球也没什么热情了，但也没什么可以代替，就先将就打着吧。我之前就打算开一个健身记录的坑，希望马上能开，GTMD拖延症。今天的话就只能打球了，修仙了连健身都不行，真是蛋疼。除了运动还有一个方案就是例行学习的时候别上头，不过这比较难~~

本来要写300，结果写了1000，修仙虽然伤身，但有一利就是可以思考人生，不过之前没有开着坑，思考的人生都白思考了，现在开坑了，修仙魔爱思就没那么坑了。卧槽，那我是是不是应该继续修仙啊？
