---
layout: post
title: 火影忍者舞台剧
date: 2016-11-14
categories: blog
tags: [动漫,火影忍者]
description: 第一篇博客，写给昨天看的火影忍者舞台剧，主要讲讲特效和改编
---

## 废话写在前面

这是第一次写博客，主要是因为年纪大了，开始想到要记录一下生活。毕竟老了发呆的时间就多了，与其发呆不如谢谢博客，顺便监督一下自己，尽量别过得太颓废。

这个偷来的模板还有很多别人的东西，要找时间都改过来。

之前在微博看到了火影舞台剧的广告，感觉应该挺有意思的，就叫上信仰粉乔otk一起去看。没想到这个逼居然连白是男的都不知道，还信仰粉呢，手动滑稽。

* * *

## 特效
想看这个舞台剧最主要就是想看看动漫的效果怎样在舞台上表现出来，有种duangdaungduang加特技的感觉。

### 舞台设置
之前看过一些舞台表演，感觉舞台的设置一般都会给我很深的印象，火影当然也不例外，而且舞台设置也是特效的最关键一点。

首先是一个两级阶梯的设计，第一层就是正常舞台地面，而第二层是经过设计的。第二层分成一死一活两个部分，死的部分就是固定的布景，而活动的部分是这样的，水平面是一个蹦床，可以让演员配合墙壁蹦一蹦做一些跑酷动作，垂直的墙面应该是一个栅式的幕布，可以让演员在幕布前幕布后穿来穿去，演员出场的切换比较方便，例如第七班介绍的那一段。

两层的设计把可以随时把舞台一分为二和合二为一，还有一个用处，就是实现了一种镜头的切换的效果。印象中别的舞台要实现切镜头的效果都是水平方向的，就是用暗景下分别在不同地方打追光实现的。火影就是会把第一层和第二层当成两个场景，像波之国最后干起来的时候，就是白在上面打鸣人佐助，再不斩在下面打卡卡西，分上下层打追光表示切镜头，和一般的不同之处就是可以表现的场景面积要大得多。后面还有舍弃追光表示场景切换的，就是追击佐助的时候，上下轮着干，不同幕的演员的进出可以并行了，也不用切追光了，节奏紧凑了好多。

### 特效
这应该是这个剧最核心的部分了吧，接下来就一个个讲吧，根据时间先后说，评分就分三级吧：屌，一般还行，渣渣

#### 影分身
评分：屌。鸣人喊影分身之术，舞台全暗，然后一群人（五只真人，背景好多人）穿上鸣人橙的荧光衣尬舞，看着特别屌，好像我们大一学生节也有这样的舞台，果然还是专业的厉害，十分震撼。

#### 樱哥的人格分裂
评分：一般还行。快闪，樱哥一说完话，全场不动，背景出另一只樱哥说话。

#### 写轮眼
评分：一般还行。快闪，背景出一只或两只写轮眼。

#### 水遁
评分：渣渣。就是背景有好多水，跟看动画差太远了，还有这个剧佐助连火球都没喷过，好失望。还有雾隐术TM的连干冰都没放，这个就没诚意了。

#### 爬树
评分：一般还行。就是背景卡通在爬，演员在地面同步动作。

#### 墨镜冰晶
评分：渣渣。就是背景有镜子，白在旁边甩棍，跟看动画差太远了。

#### 九尾实体
评分：屌。果然太子就是牛逼，九尾实体是暗景，出来好多黑衣人拿尾巴和九尾头，也是很震撼。最后一幕没有实体，但是背景全红也挺屌的。

#### 雷切&千鸟
评分：一般。手发光，背景有电。

#### 大蛇丸
评分：没看懂。大蛇丸在说话，还有一个演员在扭，咬人，没看懂在干吗。

#### 千年杀
评分：屌。太子的都给满分，虽然没什么特效，满分打给太子蹦的高，真的蹦的高。

#### 色诱之术
评分：渣渣。本来不想给渣渣的，但是色诱之术居然只有黑影，我裤子都脱了你给我看这个，果断差评。

#### 我爱罗
评分：屌。就是黑衣人拿着沙色的布蹦来蹦去，确实挺好看。不过没蹦两下就变球了就不太好了。后面一只手变守鹤了，还挺屌的。

#### 尸鬼封尽
评分：一般。就是尸鬼封尽的背景。这一幕太失望了，没有秽土转生，没有金箍棒，切个场景三代就被锤爆了用尸鬼封禁了，而且居然只想封手，好咸鱼。明明本来的梦想是要吃掉大蛇丸的啊。

#### 鼬神
评分：屌。愚蠢的哦多多，和我一起上吊吧。两兄弟一起在红丝带上转来转去，就是之前pink！姐常跳的那种舞，效果是挺屌的，两边的背景也挺有杀他全家的时候那种感觉。

#### 牙通牙
评分：一般。滚地板，手动滑稽

#### 白眼
评分：渣渣。只有雏田没有宁次，而且白眼完了什么都没有发生。

#### 油女志乃
评分：一般。背景有好多虫，被干的小兄弟在蹦床上蹦来蹦去。

#### 井野
评分：一般。被干的小兄弟变娘娘腔。话说井野看上去挺胖的。

#### 鹿丸影子束缚术
评分：一般，被干的兄弟变得和鹿丸一样煞笔。

#### 肉弹战车
评分：屌。互动环节，肉弹是一颗充气的球，鹿丸井野在那向观众席扔来扔去，没扔到我这边，差评。

#### 螺旋丸怼千鸟
评分：一般。两兄弟撞到一起，然后闪光灯亮瞎狗眼就没了。

****

## 剧本改编

这个剧的剧本跨度是火影的整个第一步，100多集的动画压到一个舞台剧，确实剪了好多。也有不少高还原的。

### 上半场
上半场是开场和波之国，还原度就比较高
#### 开场
开场是经典的四代干九尾的背景介绍，然后是鸣人干水木，也是十分经典，影分身也是在这里出的特效。还有鸣人佐助的kiss。

#### 波之国
基本把整个波之国的剧情都放进去了。但是再不斩和白的特效都很一般啊。

### 下半场

下半场是波之国以后，删减就比较多了。没有上半场好看，基本上比较跳跃，打斗也不带感了，就是没上半场用心了。可以说是本剧不足的地方。

#### 中忍考试
基本没了，直接大蛇丸干三代，我爱罗出场秀一下，我爱罗的人气好TM高啊，一出场女粉就狂叫，不是很懂。

#### 追佐助
直接就到了最后追佐助，五场大战都一下子带过，佐助咒印也没特效，鸣人九尾化也就背景亮了一下，螺旋丸怼千鸟也是一下就没了，可以说与预期差的有点多，有种狗尾续貂的感觉。果然火影自带烂尾属性。

### 嘴遁
保留的嘴遁有伊鲁卡对水木，波之国的大部分嘴遁，我爱罗的背景，三代的经典台词——木叶飞舞之处，火亦生生不息，鼬神的愚蠢的哦多多，小樱表白，终结之谷一部分

***

## 角色
本来想针对角色说一下的，但是有点懒，那就算了，以后想起来再更吧
