---
layout: post
title: 张志明, 余春娇, 彭浩翔
date: 2017-05-01
categories: blog
tags: [电影,影评,志明与春娇,春娇与志明,春娇救志明,评论,彭浩翔]
description: 三部影评
---

前天一口气把三部看了，第一部没看到粤语，有时候有点出戏，不过还是粤语的感觉，广东人没办法。

先复制一些别人的总结

第一部，香港禁烟大背景，春娇和志明后巷约烟，一发不可收拾。仅用一周的时间，男女主确定了关系：从陌生人到朋友，到恋人。

第二部，爱情遭遇急变，志明北上，春娇随后也从香港来到北京，两人各自有了对象，身份进而转移，从熟人到炮友，又从炮友到恋人。

而第三部，两个人到了谈婚论嫁，讨论生小孩的地步了。前两部都有字幕数日子，第三部根本没有，可见是过了好久了。但是一个地震震得春娇怀疑人生，感情危机又来了，当然最后还是搞了个大新闻大团圆结局

三部的风格其实都比较一致，就是低俗，炒鸡低俗，细腻，悬疑(exm？)

先说悬疑，每部都是一开始都弄个恐怖故事，其实就是彭浩翔喜欢玩，实际上对剧情推动没有卵用的恐怖故事。不过在布局上这点挺有重要的，就像英语课上说的grab your attention，这点确实做到了。不过第三部那个有点太长了，感觉还是前两部里面的长度比较合适，恰到好处，都是在最紧张的时候切回现实，气氛的突变效果最好。到了第三部就是两段挺长的场景，我觉得第一段开门吃人就可以切回去了，但是强行加了第二段用冬瓜把那啥干了，气氛就已经缓和了很多了，强行让故事大团圆了，效果就差多了。

还有就是低俗，炒鸡低俗，看了知乎上的高赞，才知道彭浩翔还拍了这么多低俗的电影，低俗喜剧，大丈夫。全是屎尿屁，黄段子。太tm俗了，我就喜欢这样的。郭德纲和奇葩说也是这样。这才是我最熟悉的生活，一点都不拘束。和人民的名义是两种截然不同的风格，人民的名义里讨论的全是利益，不是钱就是权，就连最市井的大风厂工人，也是眼里只有钱，生活的场景也都是钱和权，假大空的台词。虽然都是好作品，但是显然志明与春娇才是真的生活。也可能是我图样了，离钱和权都太远了

彭浩翔的叙事是真的不错，对情感的把握挺细腻的，尤其是春娇的情感，其实三部曲的情节都是由春娇的情感变化推进的，志明其实挺被动的，一直都是春娇提出各种问题，看着解决的。没办法，志明人设就是幼稚鬼。我感觉我都要比志明成熟。

志明有一句话一直说，有些事不用一晚做完的，这不就是拖延症吗，我也经常说这种话。第一部春娇对这句话挺感动的，我听了就呵呵，nmh就一个拖延症。第三部春娇指出了这句话的要害，有些事一晚不做完以后就没机会了，这么多年了，终于看破了志明的拖延症了。

第一部fa有一幕演的太好了，志明邀请春娇去买烟，那个暗爽又傲娇的表情，演得真的好。之前觉得fa只是玩票的，其实演技还是有的，只是戏路太窄，只能演傻妹妹，傻大姐和傻大妈。三部曲里全部演员都是演技在线，黄教主大幂幂也没有拖了后腿，还有秦沛和徐峥演技担当。秦沛平常玩世不恭，最后真诚反省，徐峥那个死光头，一本正经的说情话太帅了。

重要情节挺多的，有一个模式是先志明和春娇分别和基友闺蜜吹牛逼，再两个人的对手戏，其实彭浩翔想要说的应该就是男人和女人典型的思维差异。

第一部，要手机换网，春娇很急，志明还没准备好，这其实是一个安全感的问题，中国的传统女人的安全感来自于伴侣，所以春娇想要尽快稳定下来，第二部的徐峥也是为了说明这个。而至于男人的安全感，我感觉是来自于自己的能力，志明还没准备好处理新的这样的关系，这是舒适区以外的领域，这么说男人的安全感应该是来自于能力的舒适区，至少在我看来是这样。第二部，志明在北京也要买路虎，也说明了这个，公公说志明，女要搵以前既，车又要以前既，不如返香港啦，其实这些都是志明的舒适区，志明的安全感来源。其实我也像这样，不太喜欢走出舒适区。

第二部一开始，香港的情节，说的就是志明把工作安排在维持关系面前，最终两个人分了。男人的成就感获得比较简单，一般来自于事业，专心于事业里能获得成就感顺便解决生活压力，美滋滋。传统女性的成就感观念就比较淡，更专精生活的细节和关系的维持。

第二部和第三部最后，志明都搞了个大新闻挽回了春娇。第二部我看到了弹幕大神说，春娇看视频哭是因为看到一个幼稚鬼用一种幼稚鬼的方式想要挽回她，对不对我不清楚，也有可能是春娇看到志明终于这次不再回避问题了，其实并没有仔细看视频，才回心转意。

不得不说，志明真的太喜欢逃避了，第二部里春娇说自己变成了另一个张志明，很严肃，志明用黄段子划过去了，然后借机跑了。最后追到火车站也是闺蜜骂他才决定去追的。之前没有明说，第三部明说说了这一点，志明遇事的第一反应就是把锅甩出去，开头被抓和借精就是说这个。

第三部最后唱歌虽然真的很谐，但真的好tm的感动，看得我真的笑中带泪，现在回想起来也不知道有什么好哭，可能是歌词里真的承载了两个人里面太多的回忆，回忆什么的太可怕了。最后其实志明没有什么成长的表现，只有可能成长了的心态，和想要成长的承诺，可能这就足够春娇回心转意了，这大概就是男人对爱人的承诺的力量吧。

终于要写到地震了，写完就可以吃饭了，很关键，开始地震的时候全场都安静了，之前一直都是欢声笑语。上两周的奇葩说就讨论了这个，我记得蔡康永还是罗永浩说得特别好，但是我忘了，有空二刷那一期再回来补充一下。在我的立场上，这段戏我站边志明，志明真的做得没有错，他一开始要拉春娇去桌底，实在拉不动，就想把桌子拉给春娇，最后桌子卡住了，就毫无办法了，只能劝春娇过来。这个反应很可以了，很理性，很正确。先是最理想的方案1，遇到bug迅速转变思维换可以解决第一个bug的方案2，又遇到了新的bug，最后只能等第一个bug自行修复了。可以说志明尽力了，输球不怪他，我上我也不行。

春娇的责怪也无可厚非，春娇实在是动不了的话，志明选择的是自保，而不是一起牺牲，非常理性，期望的牺牲最少，是收益最大的决策。这是自私吗，应该不算吧。在春娇的角度，如果志明选择陪她一起牺牲，春娇可以收获最终心里的满足，而不是孤独牺牲，这样看来，从心理的角度，春娇也是有收益的。要说自私的话，这里其实是春娇更自私，春娇只考虑了自己，志明是两个人都考虑到了，只是主动权在志明不在春娇。说到底就是男人的理性和女人的感性的对决。锅不能只分给一个人，只能说两个人都没错，只是有一点无可奈何。

在生死面前，这两个人并没有什么惊天动地的同生共死的戏码，和一般会广为流传的故事不一样，但是非常真实。彭浩翔这一段是真的厉害，结果非常的普通真实，却把两个人的性格和面对生死和伴侣的立场说得很透彻。

其实三部曲中，第二部和第三部的结构和节奏十分雷同，都是前半段琐碎的片段堆积，铺垫情感，经过一件情感危机发生转折，之后解决危机。第三部的危机是地震，关乎生死，第二部的危机应该就是庄园里志明逃避回应春娇变得越来越像志明的问题，关乎的是是否严肃对待这段关系。第一部的结构和节奏其实也差不多，只是没那么明显，可能是彭浩翔通过第一部提炼以后总结出来的套路吧。第一部里面的危机大概就是手机换网吧

叙事清晰和情感把握细腻，同时俗不可耐，彭浩翔，这个名字我终于记住了。

余春娇，就是有着传统女性思维的大龄作女，。

至于张志明，说实话，在张志明身上，我看到了很多自己的影子，长得帅，理性，但是拖延症，爱甩锅，遇到事能避则避，幼稚，不愿走出舒适区。以前走投无路了就以为搞个大新闻就可以了，但是结果都失败了。所以我现在缺的是一个余春娇，可以让我许下成长的承诺。

但愿我已经找到了我的余春娇。
