---
layout: post
title: Guardians of the galaxy 2
date: 2017-05-08
categories: blog
tags: [银河护卫队2,影评,评论]
description: 没第一部好看
---

怎么说呢，算是一部及格的漫威电影，但是感觉差了点什么

总的来说，这一部讲了好多的感情，亲情，友情和爱情。

主线渲染的是亲情。

星爵爱他妈，看着他妈脑癌死了就好气，要干死杀妈仇人，星爵他爸。

星爵他爸爱他的全部孩子，把他们全都接到了ego，教他们螺旋丸，但是教不会，就把他们干了。

星爵他爸最爱的二字是星爵，见面就是一句，I am your dad，甩脸上，然后带他回ego，教他螺旋丸。教会了螺旋丸好开森，在那扔来扔去，可是螺旋丸不会变大，这个爸爸比那撸多差远了，而且嘴遁技能为零，渣渣。所以最后被打爆了。

勇度爱星爵，把他当儿子，最后深情表白，I may not your father, but I am your daddy，就是不说I am your father，气死那些星战党。还有就是卡魔拉和他老妹，他老妹说实话也太弱了，开飞机打炮打了三轮，一下都没打中，最后还自己把武器送给步兵，被反杀了，从小输到大不是没有道理的啊。

友情方面，其实全是干脆面的友情

干脆面和星爵：我就是要搞事，就是要和你撕逼，喷喷喷

勇度和干脆面：我和你一模一样（英文原话忘了，我当时还照着念了一遍，不应该啊），gay里gay气的

干脆面和groot：你说的话只有我能懂，以前我骑你，如今你骑我

好像还有勇度和史泰龙的友情

爱情，刚才还以为只有星爵和卡魔拉的something unspoken。才想起来Drax和mantis（没记住名字），撩妹技能满分，嘴上一直说着Discusting，实际上一直在撩，这一部的MVP就是Drax。没什么脑子，魔性笑声和一惊一乍的表演，搞笑MVP，撩妹和吐槽担当，嘴炮MVP。

说爱情的还有电影一开头，星爵他爸泡星爵他妈，最后星爵他爸太爱星爵他妈了，送了她一颗脑肿瘤作告别。（此处应有尼克扬）

最后四组彩蛋，不过没有和复联相关的，看来还没打算和复联汇合，不过已经在星爵他爸地球上搞事了，总算和复联有了一点点交集。Stan Lee这一部破例了，有两组镜头，说的是美队三里面的Tony Stank，据说Stan Lee一直演的是同一个角色，这次都上太空了，说明很可能是一个宇宙无敌创世神（话说第一部有Stan Lee吗，没留意）。

还有一组隐藏菜单是，最后名单里面有很多I am groot，然后才变成原来的字，我感觉是比较重要的才有这种待遇，但是找了一下，并没人统计这个

小groot居然是范迪塞尔演的，一开头跳舞的时候脑补了一下范迪塞尔，在那卖萌，卧槽，满满的违和感。

回想一下还是挺好看的，但是总觉得和第一部比，差了那么一点。这是为什么呢，思考一下。

看之前没有复习第一部，记得不太清楚了。第一部看得时候我记得是有点惊艳的。尤其是Awesome Mix，听着太有感觉了。第二部有了Awesome Mix vol.2，还是很带感，不过惊艳的感觉没有了。我感觉第二部比第一部差的地方纯粹就是因为它是第二部。人还是那些人，风格还是风格，就是第二部直接接到第一部后面也没有什么影响。人物都没有什么成长，还都是那个设定，缺少了首次亮相的惊艳，一切都在预料之中，这就少了一些看点。所以这一部MVP是Drax，第一部没怎么刻画他，我都没什么印象，这一部戏份，直接多了勇夺MIP和MVP。

看来，续集要拍的好，就是要人物有成长，像蝙蝠侠，钢铁侠，美队，志明与春娇都是这样

不得不说，银河护卫队系列的最大看点其实是造型，场景和音乐。八十年代的Awesome Mix配上这种色彩很鲜艳的外星场景，是银河护卫队特有的。比起星际迷航和星战的那种苍凉的感觉，银河护卫队更像是一种兄弟们一起哈啤的外太空冒险，更轻松愉快和爽快。

最后说一下Ego的景真的特别好看有特色
