---
layout: post
title: 清华园带路指南
date: 2017-05-22
categories: blog
tags: [清华,清华园,带路]
description: 昨天带了半天的路，记一下，方便以后带路
---

社会我Joe少来清华玩了，有了半天感觉不错的带路经验，记一下带路的套路，以后可以参考一哈

## 西门
国际惯例，清华带路从西门进，我也不知道为什么都喜欢从西门来，可能是交通比东门方便。让游客进门之前找个单车，昨天带进门再找单车有点浪费时间了。

## 荷塘
从西门往东走，就可以沿荷塘逛一逛，老炮儿应该都看过吧，毕竟有两大天王峰峰和炮王，可以说说冰湖滑冰和碴架的梗，很有画面感。还有荷塘月色应该都知道吧，不知道现在的小朋友还学不学，反正我这种年纪的都知道，也很有画面感，虽然这个大荷塘好像不太对，应该是那个小的，不过游客并不知道，不重要。

## 近春园
过了荷塘有个小路可以到近春园，那里有个古月堂和工字厅，一个是最早的女生宿舍一个是四合院兼校长办公室，都很有梗

## 大礼堂区
穿过了近春园就是大礼堂区，什么日晷啊，大礼堂，清华学堂，二校门，随便吹一吹就可以了。不过昨天好像口误了，大礼堂是欧美教堂风格，因为清华最早是留美预备学校，大礼堂是最早的建筑裙，昨天说成了苏联风格，还好没被戳穿。

日晷的历史忘了，这里复制粘贴一下，清华大学日晷上写着“行胜于言”.位于礼堂前大草坪南端的古典计时器――日晷,原为圆明园遗物,1920届学生毕业时献给母校.下部底座镌刻着1920级的铭言“行胜于言”的中文及其拉丁文译文,“行胜于言”从此成为了清华的校风.这种校风使清华培养了一大批脚踏实地、报国奉献的优秀人物.

二校门随便说说就可以了吧，感觉记得挺清楚的，什么以前是南校门，现在不是了，什么文革被砸，现在是翻新的。二校门拍个照就可以撤了。

## 新清华学堂区
就是新清华学堂，蒙民伟楼和校史馆三个建筑，可以晒一下清华的剧院，优越感很足。

## 主楼
主楼才是真正的苏联风格，挺无聊的风格，方方正正的没什么好看的，比较重要的就是接待贵客。往南走就是就是东门，两边是好几个系馆和FIT楼，又可以吹一波，如果是饭点就可以出东门吃饭了。

## 吃饭
东门外五道口，比较有特色的店就是巴依老爷，云海肴，局气，麻辣诱惑，火炉火这几家，广东人带他们吃这些就差不多了。昨天三个人吃麻辣诱惑，小龙虾点了大份的，感觉血亏，吃不完，以后点小份就差不多了，还省个一百。

## 美院艺博
吃完饭可以去美院逛，五六月有毕设展，可以在里面耗个好久，别的时候也有一些奇奇怪怪的展。昨天去的时候好多机器都没开，不能玩，血亏。估计是被人玩多了，都出bug了，不让玩了。

美院走两步就到艺博了，不排队可以去，昨天就没去，我自己也没去过，蛋疼

## 收尾前
* 综体：像JoeJoe这种兄贵，可以带他逛逛综体，毕竟我也熟。

* 紫操：紫操网球场还是挺流弊的

* 紫荆公寓：紫荆公寓的中厅结构好像可以掏出来多说说，也是挺有特色的，

* 桃李紫荆：这两个食堂看着就比较高端，但也就那样，也可以把玉树芝兰的门口过一过

* 图书馆：北馆逸夫馆和老馆，不过不能带人进去

* 情人坡：春娇与志明来着取景了，也可以说，虽然我感觉不太像啊，情人坡好像没那么一坨草地像是电影里的

* 文图清芬

* 大礼堂区：如果走路的话可以逛大礼堂区近春园，有真荷塘月色，也有园林建筑，还有闻一多什么的雕塑

## 送客
从大礼堂送客到东门和西门都方便，送西门可以去北大和圆明园站，送东门可以到五道口站，就这样。
