---
layout: post
title: 二刷春娇救志明
date: 2017-05-11
categories: blog
tags: [电影,影评,志明与春娇,春娇与志明,春娇救志明,评论,彭浩翔]
description: 二刷春娇救志明
---

不想干活，一时兴起二刷了春娇救志明，错过了一点开头，但是不太影响。这次看感觉氛围一般，很多梗在现场都没什么反应，和第一次差挺多的，这点有点失望。

剧情什么的就不管了，[之前](http://h-ceng.info/blog/2017/05/01/Zhiming-Chunjiao/)都扯过了，说点比较细的。

### 镜头
整部电影有很多段两人或者多人的对话的场景，这种场景一般就会有很多镜头的切换，在春娇救志明里镜头就切得更碎了，例如两人对话的时候，经常会在一个人讲到一半切到另一个人的表情特写，同时表现两个人那个瞬间的情绪，这也是之前说的彭浩翔表现细腻情感的手法。有两个场景我印象比较深，一个是春娇和她爸的对话，一个是志明拒绝干妈的对话，在她爸和志明说一段的同时，都会切给春娇和干妈。

电影前面用了挺多变焦的镜头，一个镜头换焦或者同机位变焦都有，而且焦对的都很准，非焦点都很糊，很有强调的效果。我感觉这个好难，毕业DV的时候我就不怎么会单镜换焦。具体在哪忘了。而且到后面就好像没这个手法了。

有一段不知道是不是bug，就是拍婚纱照时志明和春娇在吹逼说谁追的谁的时候，镜头跳了三次，不知道有什么意义，还是说彭浩翔的长镜头真的不行，要这样拍。整部电影也并没有什么长镜头。

去台湾前有一段仰拍的延时摄影镜头，不过变化好像不明显，从晚上到黎明，好像天都没亮。

### 特写
这部电影里，特写超级多，而且好像给女生的特写都非常的近，一张大脸会占了一半的屏幕，而给男的特写（主要是志明，她爸也有）好像要远那么一丢丢，能看到肩和对话的人的背，女生的特写很多就看不到对方。台湾地震后志明和春娇对话的时候到镜头的距离好像就差的有点多。

而且整部电影里女性的特写比男性的特写要多好多，像春娇的闺蜜都有很多的特写，但是公公他们可以说连特写都没有，这应该是彭浩翔的性别偏见吧，电影里面的男的都喜欢玩，不需要什么描写感情，只要有一种玩世不恭的感觉就可以了。女性才是情感世界的主体。这部电影主要是以女性视角展现的。

这部杨千嬅的特写真的特别多，而且都表演都挺到位的，恨铁不成钢，纠结，突然释然原谅都演得可以，当然还是那个那我很幸运咯演得最好啦。二刷最惊喜的是干妈被拒绝那一段，先是听志明说的时候表情有微小的变化，从平静到难过，还有后面强忍泪水说无所谓的尴尬。干妈在这一段里特别美。

志明特写在前面就是一些玩世不恭的特写，这些都差不多，后面地震以后开始换了风格，志明的镜头变成了一些深沉不说话或者心不在焉的镜头。在生日会上是盯着春娇，那眼睛是真的红。最后有一个低头扶额，不知道为什么
我很有感触，是男人的无奈还是真的落泪了。最后的对不起和表白我看的特别认真，特别细，志明说对不起的时候是低头的没看春娇，后面开始对视，说到地震的时候又是低头的，大概是说明是真的有愧，但是我还是觉得正视对方眼睛的对不起最真诚。这可能是志明这里是不服的，觉得自己真没错，蛤蛤。对视的时候说的情话才是真的。

### 灯光
电影里面大部分场景都是白的柔光，就和北京轻度雾霾差不多，这和我认识的香港差的有点远啊，至少光没有这么柔。电影里好像就没有晴天的时候，还有就是我感觉有点bug那段，光源有一阵好像被余文乐的头挡了，不像自然光。

在打光上也有性别的区别，给女生打的基本上都是白柔光，而且都是打比较正的位置，大白光下的杨千嬅的大脸就占了电影不少的篇幅。闺蜜的场景也全是白光，自杀后春娇和干妈对话的也是白光（之前家里都是黄光）。这就是传说中的一白遮三丑吗。不过干妈演技爆炸那一段打的就是黄光，偏正脸的俯拍，很好看，也显瘦，反而后面和春娇是白光的有点仰拍，就显得有点胖。

余文乐的特写大部分打的是黄光，而且侧脸居多。和林海峰那一段，有个窗户也是用黄光哦。印象最深的当然就是地震那一场，春娇走了以后，志明头顶是一个挺强的黄光，那个画面好帅。这里以后我开始注意打光了，余文乐的特写基本上就是黄光的特写，而且都挺强的黄光，明暗分界线很明显。那是余文乐的轮廓特别明显，这样打光特别帅，和我一样。而杨千嬅打黄光的特写，我记得就两个，一个是故意显黄脸婆那里，一个是地震回来，只有纯侧脸。可能是脸太圆不适合这种。

### 二刷
二刷的时候感觉那些粤语梗没那么好笑了，可能是周围氛围不同了，都听不懂。而且最后的唱歌也没那么感人了，反而是那段表白和余文乐的眼红和扶额更打动我。

二刷还有就是一句话我记住了，要维持一段关系不容易，不要因为做了什么或者没做什么而破坏它。
