---
layout: post
title: 神奇女侠
date: 2017-06-03
categories: blog
tags: [电影,神奇女侠,影评,评论]
description: 加朵10分，电影6分
---

看了两篇影评，看到一些自己想吐槽，但是原来不知道说的点，就不怎么想写了。

看的是首映，看了预告片和烂番茄，还有点映哥hwr之推荐和卢之看好，期望很高。果然tm是捧杀，看完太失望了，有种索然无味的感觉。

首先别的不说，加朵10分。看完的第一感受就是没什么共鸣，可能是漫威看多了，就喜欢看超级英雄的养成，接地气。对DC的大佬那种老子一出生就天下无敌，一出生就是来拯救你们这些杂修，就比较无感。

一开始在天堂岛，女王大人在那吹自己的军队多么多么牛逼，呆萌小公主只要好好念书就可以了，结果有一个克莱尔出来偷偷教小公主，这套路也太套路了，能不能来点新鲜点的，感觉只要是女性冒险的电影都是这样，都是一开始小公主的爸妈说不要打架，不要打架（金坷垃好处都有啥），再有个人让她不要压抑自己的天性，然后这个人炸了，小公主跑了。最近就看了两部，勇敢传说，海洋奇缘，一模一样的套路，只是从动画片变真人了，从迪士尼变DC了。

后来男主来了，有一种路飞被拍到九蛇的既视感，可惜没有戴安娜拔蘑菇的镜头，变成了问手表，偷看洗澡也角色互换了一下，失望。德军入侵的时候我都惊呆了，之前一直吹军队有多牛逼，结果连霸气都不会，被科技碾压了，要靠克莱尔一个打一万了，最后熟悉的黄继光式挡枪挂了，自己这边的杂鱼只要喊666就可以了吗。后面战壕战也是这样，神奇女侠一个人把伤害全吃了，队友喊着666把对面灭了，配着bgm确实很燃啊，看了以后我没忍住说了一句，这个世界需要英雄。DC的阶级观念很深嘛，又是天赋碾压，一个人打一个军队，和今年季后赛一个样，东部是詹皇一个打五个，划一把就输一把，发点力就随便赢。还好总决赛第一场詹皇发力了也还是被吊打了，篮球梦还在。

和男主的感情戏也有点莫名其妙啊，怎么突然就上了啊，看得我猝不及防啊，这老逼之前有干嘛吗，最后才表白的啊。我很保守的啊，美帝人都这么随便的吗。而且这老逼之前有什么贡献吗，不就跟和其他人一起喊666吗，那另外三个队友怎么没这待遇，就因为长得丑吗。

看预告片的时候我一直没看出来反派是谁，一直以为是那个面具女，结果这面具女前面铺垫了半天，最后去哪了，就被卢平教授甩出去就没了啊。还有那个强化药，也是铺垫了两三个镜头，最后就是一个薄葬啊，该死的还是要死，仿佛是在逗我笑。最后反派是卢平教授，这个怎么就不铺垫了，最后卢平教授出现的时候了说什么我都忘了，就当他说惊不惊喜，意不意外好了。最后神仙打架，神奇女侠可以说连汗都没出，之前在天堂岛还刮过一个小伤口呢，这卢平教授也太弱了，还战神呢。曾经有一次四肢落地的机会，我还以为要变狼人，可惜没变，不然应该打得过。

动作戏方面，还是bgm和慢动作，燃燃的，非常合格。然而有一些文戏单拿出来看也是还不错的。女王大人的杀青戏就演得挺好的。神奇女侠把将军杀了，以为大仇得报，结果看见鱼唇的人类还是辣么鱼唇，那个一脸蒙蔽，很迷惘也演得还可以。后面男主跳出来说，it's not about deserved, it's about what you believe. 金句啊，赶紧记一下小本本，如果这时候卢平教授不出来，然后男主直接跑去送人头了，那这部电影可以就加分了，可惜了。最后金句后面加了一句i believe in love. 卧槽，又开始用爱发电了，发电以后就把卢平教授电死了，真·用爱发电。还有最后男主去送人头的时候那个小表情演得不错的，先是拯救世界了小开心一下，结果看了一下毒药，想到自己要死了，那个笑中带泪，英勇就义就演得很好。

这一部dc没有之前辣么暗黑风了，中间过渡的时候用了一些搞笑的桥段，桥段都集中在伦敦的时候，高潮前很冗长的准备就这样带过去了，看的时候也笑笑过去了，感觉还行。不过事后觉得其实这些桥段实际上和整个电影不太搭，属于比较尴尬的戏，还是暗黑风比较合适。不过如果这么冗长的暗黑风可能就炸了，看这些搞笑的我中间都差点睡过去了，看暗黑风那就得真睡了。

最后电影打个6分吧，毕竟我向来打分都比较高，观影体验不算太差的，给个6分都还行，槽点很多但不是很致命，毕竟是和玛莎来比。最后加朵单给个10分，人类配不上神奇女侠，那这部电影其实也配不上加朵。
