---
layout: post
title: 奇葩说S4E09, 养老院
date: 2017-05-05
categories: blog
tags: [综艺,奇葩说,评论,辩论]
description: 父母要去养老院，该不该支持
---

原来想要二刷的时候写的，但是太费时间了，还是凭印象写吧，很重要的地方再二刷补充。

## 胜负
这期是反方赢了。其实现在看奇葩说，我也不关心输赢的问题，但是这一期的胜负结果还挺有意思的。

从辩论的角度来讲，我觉得反方确实不应该赢。因为正方正常解题，掏出尊重自由意志的立场，反方根本没办法讲道理。要说自己的立场是反对自由意志，那还说个jiba。最后反方掏出来的武器是，煽情，个人特例（也是煽情），中国国情。面对奇袭一问三不知，反正我就是要煽情。硬是把题目从支不支持父母要去养老院的决定，说成了要不要送父母去养老院。最后还赢了挺多。

其实一开始正方有七十多票我就知道反方赢了，优势太大，太好赢了，但是最后反方居然过半了是我没想到的。一开始正方优势是观众还有理性的时候投的，很合理，到最后反方过半了，我的理解是马肖湉和马东煽情煽得不错，把观众都煽蒙逼了，虽然我内心毫无波动，但还是可以理解观众被说蒙逼了。我是不太喜欢反方的策略，根本不讲道理，除了刘总全是搬自己的父母出来催泪，被问到了就我不听我不听，我爸妈怎样怎样。不过最后赢了还是有她的道理，首先起码演技要好吧，这个我上我不行。还是学到了一点东西。

## 辩手
我感觉还是不要每个人怎么辩的都评论一遍，感觉没什么意义，还是挑着说吧，太无聊的就不管了。顺序就随便了，没那么讲究

### 刘总
刘总是反方唯一一个讲道理，上来就破题，说那些养老院广告都是假的，从这个角度去说养老院不好很有意思，可以把养老院的优点都反驳掉，最后妖魔化养老院。但是从实际的角度，这个问题是有解决方案的，很容易被反驳

### 陈铭
这一期的MVP应该是陈铭没错，一开始反方还是讲道理的，陈铭一说完，反方就一点道理都不讲了，陈铭的观点确实有点立于不败之地了。陈铭有几点说的特别好

* 解题方面，发现辩题字面就有一个前提，父母要带老伙伴一起去。这里父母的提议是有细节的，带有具体方案的，有细节就说明这是一个正式的提议，不是什么一时兴起，是经过深思熟虑的。父母经过深思熟虑的提议你怎么好意思反对，也断了后面反方要曲解父母的选择的后路
* 提出专业的角度，养老院是比自己专业的，无懈可击，让父母接受更专业的照顾，同样无懈可击
* 提出刻板印象，说反方对老人有刻板印象，刘总之前说老人必须怎样怎样，需要怎样怎样，一句刻板印象直接怼得无话可说，还把反方的后路断了，你们说的都是因为你们刻板印象，最后反方只能假装没听到这一点，硬着头皮说下去。可惜现场气氛不能继续这样怼下去
* 选择说，把养老院去妖魔化，把养老院和监狱区别开，定位到一个选择，可以随时替换掉的选择，给自己的观点留了后路

从理性的角度，这其实就结束了，这观点无敌了，没办法攻击，也不好补充了，后面的人都在反复说陈铭的点。这其实主要是题目不好的问题，但是陈铭说成这样真的很强，按实力排的话，这一届奇葩王应该是陈铭了

### 肖骁
肖骁主要是有一点特别有意思，我要报复他，这里笑死我了。说得也很好，不过现在我都忘了，也不想了，其实并不重要了

### 马薇薇
马薇薇好像开始走演技派路线了，之前那一期外星人演得很尴尬，这一期演得就很好，眼泪也到位了。除了演技也有一些论点，但比起演技来说，这些论点不太重要。毕竟是赢在了演技，陈铭问了她两次，马薇薇可以说一点都没回答陈铭，继续疯狂煽情，气死陈铭了

* 陈铭的问题在于过于理想化，陈铭观点里的养老院太理想化了，马薇薇从钱的角度指出了具体实现的难度，也是很好的点，但是没有演技好用
* 还是从国情出发，说现在这个时间点，考虑这个问题的老人大部分符合之前的刻板印象，也是很好的点，不过有时效性，而且这个时效也快到期了。像陈铭的反驳说的那样，奇葩说的观众的父母可能都不符合那些刻板印象了
* 马薇薇说了一个关于选择的话，为什么选择很难，那是因为要在两个错误的选择里选。说得太好了，要记在小本本里。

看得时候觉得马薇薇素质真低，不好好辩论，现在再想起来马薇薇真是牛逼，提出了少有的可以怼陈铭的点，语言能力也炒鸡强。当然最后赢在了造势上，赢在了现场气氛的把握。

### 黄执中
前面说了一大堆没听懂，好像说的是自由意志的问题。最后说“家”，家不一定是有血缘关系的人的集合，让人有归属感就是家。最后用“回”字来做文章，学习一哈。

### 范湉湉
范湉湉妆的风格变了，不太好评价说好不好...但是范湉湉说了一点新的，之前说的都是从怎么为老人考虑的角度，范湉湉提出了为自己考虑的角度。这个角度很实际啊，之前居然没人提，实际中面对这个辩题的时候，为自己考虑的分量肯定也很重，可以说和为老人考虑的分量起鼓相当。当然这个点也很好接。

### 蔡康永
康永哥拆解老人这个词，说的好棒棒，也可以记到小本本里。老人这一个词的重点不是老，而是人。康永哥说话就有这种直击人心的力量。

忘了是谁说的了，先写在这里，把养老院的专业和幼儿园的专业混在一起说，真tm扯淡。好像是马薇薇说的。对老人的不专业和对小孩的不专业不能一起说的，毕竟一个是性命攸关的另一个并不是。就像外星人那期罗振宇怼黄执中那样，对老人的照顾是玩不起的。

### 张泉灵
说了数据，点个赞，话说之前想过弄一个记有意思的数据的小本本，可以从这个开始。2030年空巢老人有90%，卧槽，好夸张。而且张泉灵说得真的很好，很打动人，具体怎么说的现在记不清。

### 马东
罗振宇说得我没太听懂，就不管了。马东其实也没说什么有意义的，本来是跳过不管他的，但是结合之前的几期，我必须说马东的辩论是真的菜，前三季没这种想法，第四季亲自辩论了就显形了。

以前有一种马东辩论感觉很厉害的想法，应该是因为马东经常说谁谁谁其实有一个漏洞，然后就没人说，他就指出来，但是不说出来，有一种世外高人的感觉。玛德就是键盘侠啊，你tm就是不行，但是我上我也不行。马东更擅长的是聆听，要他立论说服别人并不行。也不怪马东，毕竟主持人也不靠这个吃饭。

### 何炅
何炅最后好像有句话说的特别好，感觉可以记到小本本里，但是我忘了。只记得要把想父母和日常联系起来，很不错的建议。
