---
layout: post
title: 日更，你信吗
date: 2017-04-02
categories: blog
tags: [随笔,攻壳机动队,修仙]
description: 开一个坑，每天300字的随笔
---

## 2017/04/02

本来看金刚狼那天就想开这坑的，结果到现在才开，QNMBD拖延症。

昨天又是修仙的一天，碰上人人都去玩的今天，无所事事的我下定决心终于把这个坑开了。首先可以把修仙的锅甩给昨天的午休，一下睡到了五点，积攒了修仙的精力。其次就是又是例行的睡前学习（dota2，加一下说明以防以后看不懂）。一开始打了一把AA，开局对面疯狂抱团打，无限憋屈，气死偶咧，后面我终于到六了，开始翻盘，血性，涨士气。后面因为网不好被锤了两把，非常难受。最后队伍散了以后又和少爷学习了一把夜魔，把对面脸都冲歪了，血性，爽。终于困了上床，结果掏出了iPad打皇室战争，连跪了好多把终于把日常做完了，后来又因为马上赛季结算了，想要上4000分，但是一直打不出连胜上不去，于是就一路在CR修仙修到了八点多，洗澡出门。因为打得太来气了，每赢一把都是一秒十喷，怎么喷就不举例了，用粤语喷还是比较带感的。之前输的时候也喷，后来输了也知道自己技不如人，开始反思失误了。

上面流水帐写了好多，好像超过300字了，以后的话尽量别写这么多流水账废话，没什么卵用，尽量多写后面的人生感悟。经过这一晚上的修仙，我一直在思考，为什么我tm就是睡不着呢？这个问题很关键啊，解决了失眠的问题才能有工作效率。回顾以前的一些床上的修仙之旅，不是炉石（iPad已经被我删了，GTMD暴雪）就是CR，两个游戏都是竞技类游戏，或者说是对抗类游戏，包括dota也是。我感觉在这些游戏里唤起了我的一些动物的本能，或者说是兽性和野性，就是嗜血与征服的欲望。这种东西一旦开始就很难把持住自己，就是一直干停不下来，别说立下的4000分的目标还没打到，我感觉就算到了也不一定能停下来，每当你闭上眼想睡觉，这种征服的欲望会让你的内心无法平静，会不自觉的拿起iPad，再想到我的自控力，呵呵哒~以前看一些视频就能把精力消耗掉，安心入睡，但是现在貌似就只能算做是无限循环的新的一局，并不能平复下来，还是不好入眠。

那这失眠怎么办呢，一夜修仙是真的毁一天。我有一个理解就是每天这种嗜血和征服的精力是有限的，天气变暖了，是时候开始运动了，现在能做的运动就是篮球和健身，虽然我船变成这吊样，让我对篮球也没什么热情了，但也没什么可以代替，就先将就打着吧。我之前就打算开一个健身记录的坑，希望马上能开，GTMD拖延症。今天的话就只能打球了，修仙了连健身都不行，真是蛋疼。除了运动还有一个方案就是例行学习的时候别上头，不过这比较难~~

本来要写300，结果写了1000，修仙虽然伤身，但有一利就是可以思考人生，不过之前没有开着坑，思考的人生都白思考了，现在开坑了，修仙魔爱思就没那么坑了。卧槽，那我是是不是应该继续修仙啊？

## 2017/04/09

蛤蛤，日更变周更了，NMH。果然还没养成每天编辑博客的习惯。

周四终于开始运动起来了，连续三天，果然睡起来就特别爽，早睡晚起，躺下去就没了。

周三的时候想过要戒网瘾，戒直播和dota，果然只是想一想而已，啦啦啦还是看，dota还是锤，不过确实打得少了，也算是戒了dota了。果然宁晨老贼不打，少爷也不在，是差了点意思。

周五要上课起得早，有点不知所措。看到了一个app的推广，攻壳（ke？qiao?）机动队，写成一个影评吧。

周四不小心在b站点进了一个恋爱学视频，好像还有点意思，本来打算周五英语课搭讪一个之前的同桌，最后果然打算就是打算，也没去搭讪。不过现在一想搭讪妹子其实都不会吃亏，反正本来就不认识她，现在我的思想觉悟已经够高了，就差经验了。
